Hey there! So in this video we are going to
Olá! Neste vídeo nós vamos
scrape the three data points that were previously
extrair os três pontos de dados que nós falamos
talked about in the video. So, text, author, and then
anteriormente no vídeo. Então, o texto, o autor, e então
finally the tags. So, let's begin right away.
finalmente as tags. Então vamos começar.
Let's go back to our Terminal, and put it aside for now,
Vamos voltar para nosso Terminal, e colocar de lado agora,
so the text will be, or this data point will be the
então o texto vai ser, ou este ponto de dado vai ser o
first data point that we will collect.
primeiro ponto de dado que vamos coletar.
So to do that, we will type in quote.xpath.
Então para fazer isso, nós digitamos "quote.xpath".
So, this is called dynamic or custom selector,
Então isto é chamado de seletor dinâmico ou personalizado.
so we will not type in response.xpath we will
Então nós não vamos digitar "response.xpath", vamos
type in quote.xpath.
digitar "quote.xpath".
quote.xpath will pretty much search this entire
quote.xpath vai buscar este HTML inteiro.
HTML. So if we type in response.xpath, this will
Então se digitarmos "response.xpath", isto vai
pretty much search the entire page or entire output or the
procurar a página inteira ou a saída inteira ou a
entire page really.
página inteira.
So if we type here, '//a', with the
Então nós digitamos aqui '//a', com o
response.xpath, hit enter you will see that
response.xpath, pressionamos Enter e você verá que
a lot of data is going to get returned.
muitos dados serão retornados.
If we did the same thing with the quote or any other
Se nós fizermos a mesma coisa com o quote ou qualquer outro
custom selector that we write we will have to use
seletor personalizado que escrevermos, teremos que usar
the dot to ensure that we get only
o ponto para assegurar que pegaremos só
content from the selector itself, so in this case
o conteúdo do próprio seletor, então neste caso
this HTML. So we will hit Enter and as you can see
este HTML. Então vamos pressionar Enter e, como você pode ver,
a lot less &lt;a&gt; tags or &lt;a&gt; HTML nodes are found.
muito menos tags &lt;a&gt; ou nós HTML &lt;a&gt; foram encontrados.
So we will type in quote.xpath, for now we will
Então vamos digitar "quote.xpath", por agora vamos
just leave it as it is so we will type in "." just
somente deixar como está, então vamos digitar ".", só
not to forget. And so we go to the text, go to Inspect
para não esquecer. E então vamos para o texto, vamos para "Inspect"
and here we have &lt;span&gt; class and then value of the text,
e aqui temos a classe do &lt;span&gt; e com o valor "text",
and also itemprop which equals to the text. And then in it
e também o itemprop que é igual a "text". E então nele
we have our text in double double quotes, so to speak.
temos nosso texto em aspas duplas, por assim dizer.
So there are multiple ways of getting to the data.
Então existem diversas formas de chegar nos dados.
I will share two different ways, the first one will be
Eu vou compartilhar duas formas diferentes. A primeira vai ser
with the class, and then the second one will be with the
com a classe, e então a segunda vai ser com o
itemprop.
itemprop.
So with the class, we go to the Terminal and type in class
Então com a classe, nós vamos para o Terminal e digitamos "class"
so find every instance of the class. So this is pretty much
para encontrar toda instância da classe. Então isso é
the same XPath, the same XPath syntax as previously.
o mesmo XPath, a mesma sintaxa XPath como anteriormente.
So we will type in here class text, so the text will be
Então digiamos aqui 'class="text"', então "text" vai ser
the value, hit Enter, and let's see something is wrong.
o valor, pressionamos Enter, e então vemos que algo está errado.
Sorry I forgot the asterisk and hit enter right now.
Desculpe, eu esqueci o asterisco e então pressionamos Enter.
And we will see that &lt;span&gt; class text, itemprop text,
E então veremos que a classe "text" do &lt;span&gt;, itemprop "text",
is equal and then this is the double quote.
é igual e então esta é a aspa dupla.
So if we type in .extract(), you will see that we get
Então se digitarmos ".extract()", você verá que nós
our data in the list itself.
conseguimos os dados da própria lista.
So to prettify it, or make it more readable,
Para deixar isto mais bonito, ou deixá-lo mais legível,
we should go into the text or extract text and call
nós devemos ir para o texto ou extrair o texto e chamar
extract_first()
"extract_first()",
Hit Enter and as you can see here's our data,
pressionar Enter e, como você pode ver, aqui está nossos dados.
I believe if we just print out quote we will get
Eu acredito que se só fizermor "print quote", nós teremos
even more readable, as you can see this pretty much
algo mais legível. Como você pode ver, isto
corresponds to the double quotes that are read from here.
corresponde às aspas duplas que podem ser lidas aqui.
So if you type in print before the statement you will get
Então se digitarmos "print" antes da declaração, você terá
sort of prettified output let's call it that way.
uma saída mais bonita. Vamos chamá-lo desta forma.
So this will be the text variable, so we hit Enter
Então está será a variável "text", então pressionamos Enter
and we copy and paste it into our Text Editor.
e copiamos e colamos isto no nosso editor de texto.
So copy, and paste it, so we will input it here.
Então copie e cole isto, então vamos colocar aqui.
The next data point that we want to collect is the author.
O próximo ponto de dado que queremos coletar é o autor.
So we click here inspect also, and here, oh sorry,
Então nós clicamos aqui "Inspect" e aqui... ah, desculpe,
forgot to mention the second way of actually getting
esqueci de mencionar a segunda forma de conseguir
to the data, you can also use itemprop and then the text.
os dados. Você pode também usar o itemprop e então o texto.
So, believe it or not it's pretty simple. You only need
Então, acredite ou não, é muito simples. Você só precisa
to change the class and make it itemprop, and that will be
mudar o "class" e colocar "itemprop", e isso vai ser
pretty much it.
suficiente.
So the text value is going to be the same as in the class
Então o valor "text" vai ser o mesmo que no "class",
as you can see so if we hit Enter you will see the same
como você pode ver, então se pressionarmos Enter você verá o mesmo
data displayed, so if we type in here now text you will
dado exibido, então se digitarmos aqui "text" você verá
see the same quote is going to be selected.
que a mesma citação vai ser selecionada.
Now, if we didn't use the, let's remove the variable,
Agora, se não usarmos o, vamos remover a variável,
if we didn't use the dot as you will see in a moment
se nós não usarmos o ponto, como você verá em um momento,
if we hit Enter the same data point will be collected
se pressionarmos Enter o mesmo ponto de dado vai ser coletado,
but if we type in extract() you will see that pretty much
mas se digitarmos "extract()" você verá que
ten quotes will be selected, and that is the reason why
dez citações vão ser selecionadas, e esse é o motivo que
you have to use dot when you are pretty much getting
você tem que usar o ponto quando você está pegando
data from the custom selector as we did here from the
dados do seletor personalizado como fizemos aqui da
first quote, so pretty much this statement is as same
primeira citação. Então está declaração é a mesma
one as reading out response.xpath, and then
que lê response.xpath, e então
this statement.
esta declaração.
So, you should really pay attention to not messing this up,
Então você deveria prestar atenção para não estragar isto,
because it's a bit trickier to the beginners.
porque isso é meio complicado para iniciantes.
Okay, so let's begin with the authors.
Ok, então vamos começar com os autores.
Let's go to the Inspect and here we have the class author
Vamos para o "Inspect" e aqui nós temos a classe author
and itemprop author, so let's use for example itemprop
e itemprop author, então vamos usar, por exemplo, o itemprop
author.
author.
Pretty much the statement is going to be the same so
Praticamente toda a declaração vai ser a mesma, então
itemprop text, so instead of text the value is just
itemprop text, então no lugar do "text" o valor vai
going to be author so this is really simple.
ser "author", então isto é muito simples.
So, you just type in here author the itemprop, so this
Então você digita aqui "author", o itemprop... então esta
statement reads out once again find every itemprop with
declaração lê, mais uma vez, encontra todo itemprop com
the value of author select the text and select the
o valor "author", seleciona o texto e seleciona a
first instance.
primeira instância.
Hit Enter, and let's not forget our "." here, and hit Enter
Pressione Enter, e não vamos esquecer o ".",	 pressione Enter
and that will be pretty much our data that we are after
e esse será o dado que estamos procurando,
as you can see.
como você pode ver.
So copy and paste this into our Text Editor, so
Então copie e cole isto no nosso editor de texto, então
this will be the author is equal to this statement
isto vai ser o "author" que vai ser igual a esta declaração
and the final one is tags.
o o último é "tags."
This will be equal to the, pretty much, so if we go
Isto vai ser igual ao... então se nós formos
into Inspect, this will be from the class, so we have here
para o Inspect, isto vai ser da classe, então temos aqui
four different tags as you can see and each one is in the
quatro tags diferentes, como você pode ver, e cada uma está no
&lt;a&gt; HTML node and it has class and the value is tag.
nó HTML &lt;a&gt; e tem a classe e o valor é "tag".
And also we can go in and scrape it from the meta class.
E podemos também ir e extrair ele pelo meta class.
So, let's do this for example, so we can go to the itemprop
Então vamos fazer isto, por exemplo, então podemor ir para o itemprop So, let's do this for example, so we can go to the itemprop
then type in keywords, and then we can extract not the
e então digitar "keywords" e então podemos extrair não o
text but from the content.
texto, mas o conteúdo.
As you can see it contains our data in a more readable
Como você pode ver, ele contém nosso dado em um formato
format, or it's a bit easier.
mais legível, um pouco mais fácil.
So itemprop, so let's go to the Terminal, so we go and
Então itemprop, então vamos para o Terminal, então vamos
and, go to the itemprop and then value is going to be
para o itemprop e então o valor vai ser
keyword so we can copy and paste it pretty much.
"keyword", então podemos copiar e colar isso.
Paste it here, and then hit Enter and as you will see in
Cole isso aqui e então pressione Enter e, como você verá em
a moment nothing will happen and the reason why is because
um momento, nada vai acontecer e a razão é porque
we are selecting the text but what we want to do is select
nós estamos selecionando o texto, mas o que queremos fazer é selecionar
the content as you can see from here.
o conteúdo, como você pode ver aqui.
So we type in, the syntax is a bit different, so you type in
Então digitamos... a sintaxe vai ser um pouco diferente, então digite aqui
"@" at this point and then content, hit Enter and as you
"@" neste ponto e então content, pressione Enter e, como você
as you can see here is our data.
pode ver, aqui está nosso dado.
You can also write the class and then tag, so to do that
Você pode escrever também "class" e então "tag", para fazer isso
we will use the extract(), we will select the text(),
vamos usar o "extract()", vamos selecionar o "text()",
because we are going to select the, this pretty much
porque nós vamos selecionar, basicamente,
data points that I'm highlighting right now.
os pontos de dados que estou destacando neste momento.
And here we will use the tag, and finally it will not be
E aqui vamos usar o "tag" e, finalmente, isto não vai ser
itemprop it will be class.
"itemprop", isto vai ser "class".
So as you can see it's fairly simple and straightforward,
Então como você pode ver, é bem simples e direto,
and in this case we have just a list of the tags and here
e neste caso, nós temos apenas uma lista das tags e aqui
we have the string or unicode of the tag so either one
nós temos a string, ou o unicode, da tag, então qualquer um
will do the job.
vai dar conta do trabalho.
Copy and paste the output or the statement from the
Copie e cole a saída, ou a declaração, do
Terminal, paste it in and that will be pretty much it
Terminal, cole isso e isso será tudo
for this video.
para este vídeo.
So in the very next one we will print out our data to the
Então no próximo vídeo, nós vamos imprimir nossos dados para
Scrapy shell and we will start to iterate over the pages of
o Scrapy Shell e vamos começar a iterar sobre as páginas dos
the results and grab a hundred or so different quotes.
resultados e pegar umas cem citações.
See you there!
Vejo você!